¿Lo recuerdas?
Cuando mi padre aún vivía,
te tenía mucho cariño.
Cada vez que iba a la capital
a presentar sus respetos,
se hospedaba en la Finca Qingshan.
Íbamos al bosque de atrás a cazar
y hacíamos sopa
con los faisanes que cazábamos.
En aquel entonces,
mi padre incluso decía
que te llevaría al Bosque Negro de Yan
para cazar los faisanes rojos
que solo existen allí.
Ahora parece
que ya no irás a Yan.
Entonces, pruébalo
aquí mismo.
¿Qué pasa?
¿Temes que te envenene?
Esta sopa no tiene veneno.
Pero lleva mirabilita y Pinellia ternata,
ingredientes muy fríos
que harán recaer mi mal de frío.
Piensas de más.
Solo son ingredientes comunes
para preparar faisán rojo.
El faisán es muy fortificante.
Hay que equilibrarlo
con ingredientes muy fríos.
No solo eso.
Viniste a fingir una alianza con Ximeng.
Pero en secreto enviaste gente a averiguar
sobre las minas de oro negro
en la zona del Valle del Río Negro.
[Renacimiento]
[Episodio 31]
Olvidé que
eres el mejor espía de la Finca Qingshan.
Ante tus ojos, mis métodos
no valen nada.
Si no fuera así,
las dieciséis personas
de mi familia
no habrían muerto aquel año
en la Plataforma Jiuyou.
Tú
fuiste el amigo en quien más confié.
Hay algo
que quiero que respondas tú mismo.
¿La desgracia de toda mi familia
empezó
por tu culpa?
Su Majestad.
Estas son las cartas
en las que Yan Shicheng
conspira con los reyes feudales
de distintas regiones para rebelarse.
Sí,
pero creo que...
Tal como lo sospechaba.
Yan Shicheng mantiene
su propio poder militar en Yan.
Hace tiempo que sospecho
que tiene intenciones de rebelarse.
Creo que estas cartas secretas
son muy sospechosas.
¿Qué quieres decir con eso?
Investigué en secreto
a esos reyes feudales.
Ninguno tiene trato alguno
con Yan Shicheng.
En cambio,
el marqués Zhennan y el rey Huai'an
tienen bastante relación
con el Sr. Muhe.
Además, el territorio del rey Huaixi
está muy lejos de Yan.
A juzgar por la ruta para alzarse,
si Yan Shicheng de verdad
tuviera intenciones de rebelarse,
no iría por el camino más largo
teniendo uno más cercano.
Yan es el escudo militar de Yong.
Varias grandes familias de la corte
codician ese feudo.
Este asunto debe tratarse con cautela.
Basta.
Las pruebas están aquí.
Yo tomaré la decisión.
No tienes que preocuparte.
No era Yan quien quería rebelarse.
Era el emperador
quien quería que Yan se rebelara.
Yan tiene un Ejército de Águila Negra
de cien mil hombres.
Entre ellos hay
cincuenta mil jinetes de élite.
Aunque Yan Shicheng no se rebele hoy,
nadie puede asegurar
que mañana no tenga esa intención.
Su Majestad,
Yan es el escudo de Yong.
Durante años, Yan Shicheng
ha defendido la frontera norte de Yong.
Me preocupa que,
si condenamos a Yan con pruebas falsas,
Yan se aparte de Yong y luche
hasta el final al verse arrinconado.
Entonces toda la frontera norte
caerá en el caos.
Lo haré venir a Zhenhuang
a presentar sus respetos.
Por ahora, no digas nada
de estas cartas secretas.
Actuaremos cuando llegue a la capital.
Zhuge Yue.
Tanta gente en la corte
ha querido acabar con la Finca Qingshan
y reemplazar a tu abuelo
Zhuge Muqing todos estos años.
¿Sabes por qué ninguno lo ha conseguido?
Porque Zhuge Muqing
conoce todos los secretos de Yong
y al mismo tiempo no sabe nada.
Deberías aprender de tu abuelo.
Sé que
tienes buena relación con Yan Xun.
Te haré esa concesión.
Levántate.
Le perdonaré la vida a Yan Xun.
Que siga vivo o no
dependerá de
si haces bien esto por mí.
La Finca Qingshan
actuó por orden imperial.
No hay nada que reprocharle.
En aquel entonces,
debiste dejar que muriera
junto con mi familia
en la Plataforma Jiuyou.
No era necesario salvarme.
Las dieciséis personas de la familia Yan
murieron por tu culpa.
Ahora solo quedo yo.
Hazlo.
Aquel año te salvé
por la hermandad que había entre nosotros.
Pero de ahora en adelante
iremos por caminos distintos.
Todo lo que hubo entre nosotros
en el pasado
se ha ido para siempre.
Su Majestad,
acabamos de recibir noticias.
Ajing entró sin problemas
en territorio de Ximeng
con dos mil hombres
del Ejército de Águila Negra.
Ya llegaron
a un paso de montaña
al este del Valle del Río Negro.
Recojan todo. Partimos de inmediato
al Valle del Río Negro
para reunirnos con ellos.
Sí.
¿Qué tal?
Esa mujer está muy alerta.
Dio muchas vueltas por el mercado del sur
y pasó por varios lugares,
pero no hizo nada.
Parece que solo estaba
alterando su recorrido
para evitar que la siguieran.
¿Y qué lugar es este?
No lo sé.
Desde afuera no se distingue nada.
Minglu,
pon a dos en la puerta delantera
y a otros dos en la trasera.
Los demás, bloqueen esta calle.
Por fin llegaste.
¿Quién eres?
¿Acaso no nos conocemos?
Yo soy tú. Tú eres yo.
Yo soy Chu Qiao.
Tú no eres yo.
Yo soy tú.
¿Qué buscas en realidad?
La elegida por la Diosa sin Rostro.
La reina de Ximeng, con el poder supremo
por encima de todos.
Soy lo que de verdad llevas dentro.
No es que no me conozcas.
Es que no te conoces a ti misma.
¿De verdad crees
que estás liberando esclavos
y poniendo fin a la guerra?
Mataste al rey de Ximeng,
derrocaste su dominio
y te convertiste en la nueva gobernante.
¿Acaso crees
que de verdad los estás salvando?
¿Qué quieres decir en realidad?
Ni siquiera eres de Ximeng.
¿Con qué derecho
decides por ellos?
Crees que ellos te necesitan.
Te equivocas.
Eres tú quien los necesita.
Hace mucho dejaste de ser
aquella pequeña esclava,
insignificante como una hormiga.
Disfrutas estar por encima de todos,
que te agradezcan y te admiren.
Eso es el poder.
Te encanta el poder.
No es así.
No tengas miedo.
He venido a salvarte.
Te ayudaré a aferrarte a él
con fuerza.
¿Por qué todavía no pasa nada?
Vamos, entremos a ver.
Srta. Chu.
Este olor es un poco extraño.
Caímos en una trampa.
Mamá.
¡Hijo mío!
¡Eres una bruja! ¡No te acerques!
¡Bruja, no te acerques!
¡Todo es culpa tuya!
¡Bruja!
¡Devuélveme a mi familia!
¡Es ella!
¡Es la reina! ¡La reina!
¡Ella fue quien embrujó al rey!
¡Mátenla a golpes!
¡Bruja!
¡Mátenla!
¡Todo es culpa tuya!
¡Bruja! ¡Bruja!
¡Mátenla!
¡Apártense!
¡Atrás!
¡Todos atrás!
¡Mátenla! ¡Todo es culpa de ella!
¡No pueden soltarla!
¡Mátenla!
¡Tiene que pagar con su vida!
Ustedes tres,
vayan primero a ayudar a los heridos.
A los heridos graves,
llévenlos de inmediato al médico.
Atiendan a los demás
según la gravedad de sus heridas.
Pueden recoger sus medicinas
e irse por su cuenta.
¡Sí!
Mi pierna.
¡Mi pierna!
Minglu.
Está bien, enseguida.
Oye, Xiao,
¿no le vas a dar anestesia?
Ya se desmayó, no hace falta.
¡Suéltame!
Tú eres cómplice de esa bruja.
¡No necesito que me salves!
Estás bastante herido.
Si no te pongo medicina,
luego ni el brazo vas a poder salvar.
No finjas que eres buena.
Vi con mis propios ojos que esa bruja
provocó la explosión en la ciudad.
No solo yo.
Todos los que estábamos allí
lo vimos.
Sí, todos lo vimos.
¿Y todavía quieres engañarnos?
Sí, todavía quieres engañarnos.
Sí, era la reina.
Antes de la explosión,
todos vimos que estaba allí parada.
¿Qué reina ni qué nada?
Sí, ella es una bruja.
Ella fue quien cegó al rey.
¡Fue ella!
Sí, fue ella.
Así es. Ella fue quien cegó al rey.
¡Fue ella! ¡Es una bruja!
¡Bruja!
¡Bruja! ¡Bruja!
Todo es culpa de ella.
¡Ella fue quien nos engañó!
¡Todo es culpa de ella!
¡Todos lo vimos!
Ve allá
y tráeme ese balde
de anestésico que preparé.
Lo quiero entero.
¿Qué vas a hacer?
Hacer que se calmen
para poder atenderlos.
[Enviado de Yong]
[Chu Qiao, reina de Ximeng, es la hija biológica de Su Majestad,
perdida hace muchos años. Unidos por la sangre y por el afecto familiar,
Su Majestad no ha dejado de pensar en la princesa, lejos de su hogar.]
[Afligido por la culpa, Su Majestad concede ahora a Chu Qiao
el título de princesa de Yong y ordena que regrese cuanto antes
a Zhenhuang para reunirse con él y recobrar la dicha familiar.]
Retírense.
Rey de Ximeng, léalo bien.
Hace poco, el emperador de Yong
supo por casualidad
que Chu Qiao, reina de Ximeng,
es la hija biológica
que perdió hace muchos años.
Por eso me envió expresamente
a transmitir este edicto.
Primero, para conferir
a la princesa su título
y pedirle que vaya
cuanto antes a Zhenhuang
para reunirse con Su Majestad.
Segundo, como Ximeng es un lugar apartado
y la princesa es
de sangre imperial,
Su Majestad ordenó asignarle
una unidad del Ejército de Yong,
que ya está apostada
fuera del Paso de Ximeng.
En cuanto la princesa
reciba el edicto oficial de investidura,
podrá hacer entrar esa tropa en Ximeng
para garantizar su seguridad.
¿Este edicto secreto
fue emitido personalmente
por el emperador de Yong?
Su Majestad ha estado
indispuesto últimamente,
así que el decimotercer príncipe
gobierna en su lugar.
Si el edicto lleva el sello imperial,
entonces representa
la voluntad de Su Majestad.
No veo por qué
habría que preguntarlo otra vez.
¡Pasó algo!
¡Pasó algo grave! ¡Pasó algo!
¿Qué pasó?
¿Qué pasó exactamente?
Ahora la Srta. Chu es princesa de Yong.
- ¿Qué?
Wang Shi'er,
¿qué está pasando exactamente?
Acaba de llegar un enviado de Yong.
Dice que usted tiene sangre imperial
y que quieren nombrarla princesa.
Hay algo que usted no sabe.
Ayer ocurrió un incidente
en la Ciudad de Ximeng.
La reina está ahora en la ciudad
ayudando a los habitantes.
Será mejor que descanse aquí un momento.
Cuando la reina regrese,
podremos hablarlo con calma.
Actúo por orden del decimotercer príncipe.
En cuanto entregue el edicto secreto,
debo regresar de inmediato.
No me atrevo a retrasarme.
No los molestaré más.
Esto... Rey de Ximeng.
¡Incluso en guerra,
no puede matar al emisario!
Señor,
no entre en pánico.
Nuestro rey
solo quiere que usted descanse un poco.
¡Guardias!
¡Rey de Ximeng!
¡Soy el emisario de Yong!
¿Cómo se atreve a ser tan irrespetuoso?
¡Llévenselo!
- Vamos.
- ¿Qué hacen?
¡Rey de Ximeng!
¡Soy el emisario de Yong!
¡Suéltenme! ¡Déjenme ir!
¡Suéltenme!
¡Soy el emisario de Yong!
¡Insolentes!
¡Suéltenme!
¡Soy el emisario de Yong!
Ya lo decía yo.
Llevamos casi medio mes aquí
y no hemos visto ni un pedazo de carne.
Todo el día comemos fideos de espino.
Ya me estoy convirtiendo
en fideos de espino.
Es cierto.
Tuvimos muy mala suerte
de seguir al séptimo príncipe.
Ayudamos a Biantang.
Esto fue un gran logro.
Y ahora estamos en este lugar horrible.
Sí.
Mientras que ese inútil
decimotercer príncipe
es tratado como un tesoro
por el emperador.
Ya verás,
todos los méritos militares
de Yong en estos años
fueron ganados por el séptimo príncipe
en el campo de batalla.
¡Cállense!
Si el séptimo príncipe los escucha,
¿cuántas cabezas tienen
para el castigo militar?
Persíganlo.
Tú...
Encontramos una oveja gratis.
¡Esta noche podremos comer carne!
¡Suelten nuestra oveja!
¡Esa es nuestra oveja!
¡Suéltenla!
¡Esta es nuestra oveja!
Atrevidos de Yong,
¿cómo se atreven
a entrar en el territorio de Yan?
[Yan]
Tienes la cabeza grande, ¿eres tonto?
¿Cruzamos la línea? Mira bien.
Aunque no cruzaron la línea,
la oveja está en el territorio de Yan,
así que es nuestra oveja.
¿Por qué?
Esta oveja corrió
desde el territorio de Yong,
así que nos pertenece.
Esta oveja llegó sola a Yan.
Está en nuestro territorio,
entonces es nuestra.
¡Así es!
Los soldados de Yong invadieron
el territorio de Yan.
Vayan a notificar a la general.
¿Qué tiene de especial la general?
Vamos a notificar al séptimo príncipe.
Sí, sí, vamos a notificar
al séptimo príncipe.
Vamos a notificar al séptimo príncipe.
Así que eres tú, ladrón.
¿Ladrón?
Robaste mi burra.
Tus soldados robaron la oveja de Yan.
De tal palo, tal astilla.
Ya te envié el dinero para la burra.
En la carta dije
que compré la burra.
¿No recibiste la carta?
Tomar algo sin preguntar es robar.
Si querías comprarla,
¿me preguntaste?
Es evidente que eres
deshonesto e hipócrita.
Esa burra no estaba en venta.
Qué bien que nos encontramos hoy.
Devuélveme esa burra ahora mismo.
La burra...
se quedó en Zhenhuang.
¿Dónde está mi burra?
No me digas que ya la comiste.
Por supuesto que no.
De verdad está en Zhenhuang,
viva y bien.
Si está muerta,
¡te mataré!
Bajen el cuchillo.
Todo lo que dice
el séptimo príncipe es verdad.
Así es.
Tratamos a tu burra como a una reina.
Con atención especial.
El séptimo príncipe incluso le consiguió
un apuesto esposo.
Exacto, y ya tuvo dos burritos.
Tranquila.
Cuando regrese a Yong,
te devolveré la burra.
Pero tendrás que
esperar unos días más.
En ese caso,
tomaré esta oveja como interés.
¡Llévense la oveja!
¡Sí!
¡Volvamos a comer cordero asado!
¡Vamos!
Esperen, esperen.
La general Huan aún no ha comido.
General Huan.
General.
Esto es para usted.
Espera.
Hoy, durante el día, oí que llamaban
a ese general de Yong séptimo príncipe.
Así es.
Es el séptimo príncipe de Yong, Zhao Che.
Antes lideraba tropas
en guerra contra Yan.
¿Qué?
¿Tiene conflictos con él?
Sí.
Conflictos muy serios.
Vi que hoy fue amable con usted.
Hasta nos dio la oveja.
Es porque él estaba en falta.
Y yo también.
Vengan, vengan.
¿Aún estás preocupada por lo de hoy?
Sé que encerraste a ese emisario
porque temes que sus palabras se difundan.
Pero mantenerlo encerrado así
no es una solución.
Durante estos días,
le pedí a Yue Shiyi
que investigara
esta Secta de la Diosa sin Rostro.
Esta secta se originó en Yong.
Comenzó a surgir
en Zhenhuang hace tres meses.
Al principio,
la princesa Chun'er era su seguidora.
Ahora hasta el decimotercer príncipe,
Zhao Yang, también.
Zhao Chun'er y Zhao Yang.
Ya sea la Secta de la Diosa sin Rostro
o el edicto imperial de hoy,
todo es parte de su plan
para sembrar la discordia
entre tú y el pueblo de Ximeng.
Ximeng antes era una tierra sin dueño.
Ahora
hemos creado un nuevo mundo aquí.
La gente cultiva, hay paz y prosperidad.
Además, tenemos la mina de oro negro.
No solo Yan Xun quiere su parte,
sino que también Yong seguramente
ya está al acecho.
Si es así,
me tienen en la mira desde hace tiempo.
Entonces, tu identidad será
aún más peligrosa.
Desde que fui elegido
como heredero de la Finca Qingshan,
mi identidad siempre ha sido peligrosa.
Los hermanos de ramas colaterales
de mi familia estaban al acecho.
En la corte, servir al emperador
era peligroso.
En comparación,
esta es mi mejor situación ahora.
Desde que era Jing Xiaoliu
y me salvaste del campo de caza humana
hasta ahora poder estar así contigo,
esta también es mi mejor situación.
¿Escucharon? La reina de Ximeng
no es una esclava fugitiva de Yong,
sino la hija biológica
del emperador de Yong.
¿Qué dice el papel?
Habla de su origen.
Dice que
el emperador de Yong la crio
intencionalmente entre espías.
Se casó con nuestro rey de Ximeng
para conquistar nuestro Ximeng.
Sr. Zhuge, Srta. Chu.
Hay problemas.
¿Qué pasó?
La noticia del nombramiento
de la Srta. Chu como princesa de Yong
se filtró de todos modos.
Ahora todos los ciudadanos
tienen una copia.
Los que saben leer la comparten,
los que no, escuchan rumores.
Todos dicen
que la Srta. Chu es la princesa de Yong
y una espía enviada
por el emperador de Yong a Ximeng.
Además...
¿Qué más? Dilo todo.
Ahora todos los ciudadanos
afuera están furiosos
y se están reuniendo frente
al Muro de Liberación de Esclavos.
Dicen que la liberación de esclavos
del rey y la reina de Ximeng
es un engaño
y quieren derribar el muro.
¿Qué estúpido
Muro de Liberación de Esclavos?
¡Bah!
Es solo una artimaña
de Yong y la reina de Ximeng
para engañarnos.
¡Nos toman por tontos!
¡Sí, sí!
¡Seguro que
no nos pagarán por nuestro trabajo!
¡Estamos en peor situación que
los esclavos que solo quieren comer!
¡Deberíamos darles una lección!
¡Darles una lección!
No vayas.
Ya están confundidos por los rumores.
No importa lo que digamos,
no nos creerán.
Este muro
es equivalente al monumento
que construiste.
Tiene un gran significado.
No puede ser derribado así.
Miren, son el rey de Ximeng
y la reina de Ximeng.
¿Qué reina de Ximeng?
¡Ella es la princesa de Yong!
¡Mentirosa! ¡Mentirosa!
¡Ustedes son mentirosos! ¡Mentirosos!
¡Mentirosos! ¡Ellos son mentirosos!
¡Hablamos de ti, mentirosa!
¡Mentirosa! ¡Mentirosa!
¡Tú eres una mentirosa!
¡Mentirosa, eres una mentirosa!
¡Mentirosa, gran mentirosa!
¡Gran mentirosa!
¿Qué reina? ¡Mentirosa!
¡Atrás! ¡Atrás!
Srta. Chu.
¡Atrás!
Su Majestad.
He Xiao.
¿Qué hacen aquí?
El Sr. Zhuge se dio cuenta
de que habría disturbios en Ximeng
y le pidió a Yue Shiyi
que me enviara una carta.
Después de recibir la carta,
traje de inmediato al Ejército Xiuli
y viajé día y noche para llegar.
Aun así llegué tarde.
¿Cómo está Biantang ahora?
¿Todo está bien?
¿Cómo están Fang Miaomiao y Lin Mu?
Biantang está bien.
No se preocupe.
El general Sun
y el ministro Liu
incluso esperan que la lleve de regreso.
Llegó un mensaje desde el Paso de Ximeng.
Lo que dijo el enviado de Yong es cierto.
Yong efectivamente envió a un ejército
estacionado fuera del Paso de Ximeng,
afirmando que es tu ejército
y exigiendo que los guardias
lo dejen pasar.
Esto es solo el comienzo.
A continuación,
usarán todo tipo de métodos
para obligarnos a ceder.
Hace siete días,
Yong ya ordenó
bloquear el Río Luo
y el Río Shuangfeng.
Estas dos vías fluviales
son la ruta necesaria
para llegar a Biantang.
Exacto.
Si queremos vender nuestros caballos
y pieles de animales
a través de Biantang,
debemos pasar
por estas dos vías fluviales.
Parece que
nombrarla princesa de Yong fue falso.
Su verdadera intención es tomar
control de Ximeng usando su nombre.
Sr. Zhuge.
¿Qué es esto?
Estas son las villas y residencias
que usted compró en secreto
cuando estaba a cargo
de la Finca Qingshan.
Aparte de algunas que se usaron
como bases para misiones,
las demás están vacías.
Y nadie las sabe.
Escribí las ubicaciones
de estas residencias
y las escrituras aquí.
Tome esto
y huya lejos con la Srta. Chu.
Shiyi.
Esta es la placa de espía
de la Finca Qingshan.
Tiene grabada la fecha en que
entré a la Finca Qingshan.
Después de que yo muera,
la fecha de mi muerte también
estará grabada en la parte posterior.
Desde el día en que yo entré
a la Finca Qingshan,
entendí las reglas de la Finca Qingshan.
También sé
que mi vida ya le pertenece
a la Finca Qingshan
y que ya no puedo decidir por mí mismo.
Si no recuerdo mal,
mi abuelo te compró.
Tus padres
ya no están vivos, ¿verdad?
Sí.
He sido esclavo desde que nací.
Si no hubiera entrado a la Finca Qingshan,
probablemente ya habría muerto.
Digo esto para hacerle saber
que cada chico de la Finca Qingshan
llegó a la Finca Qingshan sin tener
otro lugar a dónde ir.
Todos conocen las reglas
de la Finca Qingshan.
Si algún día
ellos sufren consecuencias por usted,
no es su culpa.
El culpable es Yong,
es cada emperador quien
fundó la Finca Qingshan
y la ha controlado.
Sé
que usted siempre se ha esforzado
por ser una persona perfecta.
Pero en realidad,
no necesita esforzarse tanto.
También puede vivir
para usted mismo por una vez.
¿Viniste a consolarme?
Solo vine a traerte ropa.
El invierno en Ximeng es largo.
Aunque ahora en Biantang
ya sopla una brisa primaveral cálida,
aquí
la nieve acumulada en las montañas
aún no se ha derretido del todo.
Xing,
vámonos juntos de aquí
y vivamos otro tipo de vida.
¿Otro tipo de vida?
Sí.
Ya no seré el general Zhuge de Yong
ni este rey de Ximeng.
Tú tampoco serás la general Xiuli
de Biantang
ni la emperatriz viuda Xiuli.
Seremos una pareja normal y corriente.
Recorreremos montañas y ríos,
viviendo una vida simple.
Cuando haga buen tiempo,
iremos a Biantang a ver las flores
y las linternas.
Cuando llegue la temporada de lluvia,
buscaremos un lugar entre montañas y lagos
para hervir licor y cocinar carne.
Cuando haga frío,
iremos al extremo norte
a ver las montañas nevadas.
Si algún día nos cansamos
y ya no queremos viajar,
buscaremos un lugar que
te guste para establecernos.
Abriremos una casa de té o una posada.
Cultivaremos la tierra con alegría
y viviremos días libres y despreocupados.
Esa vida que describes,
nunca la he imaginado.
Entonces, desde ahora
piénsalo bien.
No importa lo que elijas,
estaré a tu lado.
¿Quá tal? ¿Quá tal?
¿La convenció?
Por lo que parece,
más o menos,
probablemente la convenció.
Qué parlanchín.
Entonces, ¿por qué no regresas ya?
¿Para qué?
Para empacar el equipaje del Sr. Zhuge.
Yo también tengo que ir a preparar
las cosas de la Srta. Chu.
Yo también voy.
¿Sabes lo que He Xiao me dijo hoy?
En lugar de quedarme aquí
en un punto muerto con Yong,
¿por qué no volveré con él a Biantang?
Biantang también
podrá convertirse en mi hogar.
Desde que tengo memoria,
he sido una esclava de la Finca Qingshan.
No sé quiénes son mis padres
ni de dónde vengo.
Ya sea Biantang,
Yan o Yong,
en realidad ninguno tiene que ver conmigo.
Regresé a Yan con Yan Xun
y luego vine de Biantang a Ximeng.
Porque creo que
en este mundo debería existir un lugar
donde no se divida a la gente por clases
y donde haya justicia.
Un lugar así
es el que debería ser mi hogar.
Seremos una pareja común y corriente.
Recorreremos montañas y ríos,
viviendo una vida simple.
Cuando haga buen tiempo,
iremos a Biantang a ver las flores
y las linternas.
Cuando llegue la temporada de lluvias,
buscaremos un lugar entre montañas y lagos
para hervir licor y cocinar carne.
Cuando haga frío,
iremos al extremo norte
a ver las montañas nevadas.
Si algún día
nos cansamos
y ya no queremos viajar más,
buscaremos un lugar
que te guste para establecernos.
Abriremos una casa de té o una posada.
Cultivaremos la tierra con alegría
y viviremos días libres y despreocupados.
Sr. Zhuge,
hay que llevar estas dos capas
de zorro blanco.
Si vamos al extremo norte,
servirán para protegernos del frío.
Este par de peines de marfil también.
Usted podrá peinarle
el cabello a la Srta. Chu.
Además, el marfil es valioso.
Si algún día caemos en desgracia,
podríamos venderlo por algo
de dinero para sobrevivir.
¿Cómo podría él caer en desgracia?
No pasará, no pasará.
Shiyi,
no hace falta empacar más.
Señor,
es obvio que el ejército de Yong
le tendió una trampa.
¡Ejecución!
Te atreviste a engañarme.
Pedir prestado
en realidad significa pedir.
Cambiemos de dirección.
Vamos al Paso de Ximeng.
¡Yue!
Váyanse rápido.
¡Hoy
lucharé para salir de aquí contigo!